見える
我看得到
霊気　精神　力？
灵气 精神 力量？
いや　魂？
不对 是灵魂？
命の輝きのような
仿佛生命的光芒
大丈夫　この符には力がない
不要紧 这符中没有灵力
揺動だ
是佯攻
それが君の妖精眼
这就是你的妖精眼
何が見える
能看到什么
何が分かる
能明白什么
この光は…
这光芒…
この光の根本は　同じ
这光芒的根本 都一样
人も　闇も
不论人还是暗
人も闇も　同じ存在
人与暗 都是一样的
お願いです
拜托你
降参していただけますか
能否请你认输呢
は…　はい
好… 好吧
ま…　参りました　りんずの負けです
输… 输啦 是纶子输了
よろしい
很好
そのさげすんだ目が好き
好喜欢你轻蔑的眼神
まあ　正解だけどね
倒是没错
ここで負かすには　お願いするしかない
这里要取胜 就只能请求她
ということは　修行は終わりですか
那么 这修行算是结束了吗
ああ…
结束…
と言いたいところだけど
虽然我也想这么说
まだ意識の緒の緩みが弱いから
但是你的意识之弦还不够松弛
残りは…
剩下的…
実地かな
就去实地吧
産み落とされた孤独な世界で
诞生于孤独的世界
誰を信じて生きて行く？
我该信任着谁活下去？
人とは何か　闇とは何か
不知何为人类  何为暗影
飢えたこの目で睨んだ
只得瞪圆饥渴的双目
正気と忘我　くり返してる
清醒与忘我  不断重复着
奈落の底で呼ぶ声響いた
听见奈落深处的呼唤
黄泉の路を漂う
飘荡在黄泉之路
声にひかり差す
我的声音映照光芒
守りたいもの
想要守护之物
変わらないまま
未曾改变过
精霊転化　絆を強さに
精灵转化  化情谊为力量
戦い続けよう　踠きながら
一同奋战下去  只管坚持到底
崩れそうでも　両手広げ叫んでいる
即便摇摇欲坠  也要振臂高呼
火花を散らし　宿命を背負って
火花灿烂迸放  身怀宿命前行
山神（后）
斬れば
下手吧
その子は断怪衆　龍の弟子
他是断怪众 龙的弟子
しかも
并且
霊力改造人間として
他作为灵力改造人类
相当な潜在能力を秘めている
有着相当强大的潜能
実力差からして
从你们实力的差距来看
そんな体勢になるなんて　まさに奇跡
现在的形势堪称奇迹
千載一遇
千载难逢
いや　億に一つの偶然と言える
不 说是亿里挑一也不为过
斬れ
动手吧
黙れ
闭嘴
そうだ　斬れ
没错 动手吧
お前も黙れ
你也闭嘴
じゃあ　どうするの
那你要怎么办
その体勢を解けば
如果放开了他
君はその子に一瞬で八つ裂きにされるよ
他一瞬间就能把你大卸八块
今殺しておくべきだと思うね
现在不杀更待何时
いずれ　龍より恐ろしい存在になる可能性がある
他有朝一日 可能会变得比龙还恐怖
龍より…
比龙还…
ああ　千魔混沌　魔神の器だ
是的 千魔混沌 魔神之器
だが　今のこいつはただの人の子だ
但是 他现在还只是个人类孩子
た…　ただのガキじゃねえか
只是个小鬼啊
ちくしょう
该死
こんな子供にまで　化け物を詰め込みやがるのかよ
怎么能把妖魔鬼怪 塞进这么小的孩子体内啊
魔神だか何だか知るかよ
什么狗屁魔神啊
ちくしょう
该死
おいおい　真介　本気か
喂喂 真介你认真的吗
しかたねえだろ　荒吹
我也没办法啊 荒吹
俺には殺れねえ
我下不了手
そ…　即死で頼むぜ
请… 请让我死得干脆点
何でだよ　ちくしょう
为什么啊 该死
なるほど　確かに人の子だ
原来如此 确实是个人类孩子
じゃ　気を取り直して行こうか
那就打起精神来吧
未来の化け物王を生かしてしまった
放跑了未来魔王的
罪深い真介君
罪孽深重的真介
実地？
实地？
そう
是的
やっぱ実地かな
还得是实地
龍とやるのが一番
和龙对战最有效
勝てると思ってるんですか
你觉得我能赢吗
10回やっても　10回負けますよ
就算打十场 我也会全都输掉
それだけの差が
差距就是这么大
じゃあ　100回なら
那么 一百次呢
それでも　多分…
那估计也…
じゃ　1000回なら
那一千次呢
１万
一万
奇跡が起これば　あるいは…
要是有奇迹发生 说不定…
ほら　勝った　おめでとう
你已经赢了 恭喜你
今　１万通りの未来の中の君が１人　龍を倒した
刚才 一万个未来的你其中之一 击败了龙
神のたわ言など　笑えませんよ
神仙也不能这么胡说
万に一つが最初に起これば　必ず勝てる
只要那万一发生了 就一定能赢
実際に行ってみよう
去实际试试吧
はい
什么
まずはやつに会っても　生き延びることができるってことを体に教えよう
你首先要学会 就算碰上他也能活下去
あ…　あの
可… 可是
とりあえず　目の前に送るから
我先把你送到他眼前
それで一応修行終わりね
修行先告一段落
いってらっしゃい
一路走好
待って
等一下
山戸迅火
山户迅火
今のは一体　幻術か
刚才这是 幻术吗
ねえ　まだ行かないの
怎么还不出发呀
対岸に渡るに十分な時間だけ　水面に立てると確信を得てからだ
首先要在水面站立 直到时间足够我到对岸
でも　もう真介君と迅火君は先行って
但是 真介和迅火都先走一步
君を待ってるよ
已经在等你了
おれが最下位か
我是垫底的吗
どのくらい待てる
他们可以等我多久
1000年いてもいいよ
一千年也没关系
うまく向こうと時間をつないであげる
我会精密调整时间的流速
修行を終えるか　精神が朽ちるか
要么完成修行 要么精神腐朽
どちらかさ
你会是哪边呢
そうか
是吗
詐欺に遭った気分です
感觉我碰上诈骗了
一例だよ　偶然の経験が大事なのさ
只是个案啦 这种偶然经历也很重要
偶然か
偶然吗
姉上
姐姐
たま　今どっから出てきたんだ
小玉 你从哪冒出来的
久しぶりだな
好久不见了
久しぶり？
好久不见？
さて　どうやら準備もできたようだし
好了 看来你们都准备好了
そろそろ発ってもらおうか
那就出发吧
発つ？
出发？
この山に結界を張り
我会在山上设下结界
数日ほど龍を封じておいてあげるから
将龙关在这里几天
その隙に　断怪衆の本山をたたくんだ
你们就趁机 去捣毁断怪众的总部
なるほど
原来如此
となると相手は　四獣将の残りと　野禅とくずのは
这么一来 对手就只剩一名四兽将 野禅还有葛叶
それなら勝機も…
也许有机会…
あと　りんずも付ける
还有 纶子也跟你们去
よろしくお願いします
请多关照
もっと歓迎してやってよ
就欢迎她一些嘛
んじゃ　行くか
那就出发吧
姉上　どうしました
姐姐 你怎么了
いや　戻ろう
不 我们回去
戻って龍と戦う
回去挑战龙
恐らく今が最大の好機だ
现在恐怕是绝佳的机会
何言ってんだ　お前
你在说什么呢
むちゃです
太乱来了
言っとくけど　修行によって上がった君らの霊力は
我先声明 就算你们靠修行提升了灵力
龍に匹敵するものではないよ
还是无法与龙匹敌
承知しとる
我很清楚
おれにも考えがあってのこと
但我自有考虑
まっ　いいけど
那也行吧
ここには奇跡の経験者が２人もいるし
反正有两个人都经历过奇迹了
ちゃんと奇跡が身についていれば　何とかなるかもね
如果奇迹真的附在了你们身上 说不定有办法赢
ヌシ様　そんな
主人 怎么可以
とりあえず　今晩はここに泊まっていきなよ
总之 今晚现在这里过夜吧
じゃ　生きてたら　また
希望还能活着见面
あの　ええと…
那个 我…
去り際に手を合わすなよ
别在告别的时候合掌啊
あっさりと
真不当回事
姉上　最大の好機とは　本当ですか
姐姐 你说好机会 是真的吗
ああ　この山の神の結界の中
没错 在这山神的结界之中
全員が同じ場所にいる
所有人聚集一处
分からぬか
没发现吗
この状況は　龍を倒す最大の好機なのだ
这是我们击败龙最好的机会
俺らと　あの龍のおっさんと　あのガキ
我们 龙大叔 还有那个小孩
まさか
难道说
そうだ
没错
山の神を戦いに巻き込む
把山神也卷入战斗
神頼みかよ
哪有这么求神的
当てになるか　あの神さんが
那个神仙会管我们吗
確かに　あの山神様が手を貸してくれるとは思えませんが
的确 我不觉得那位山神会帮我们
これは賭けだ
这是一场赌博
山の神にとって　我々の価値がどの程度のものか
我们对山神来说 有多少价值
値踏みさせる
得让她都吐出来
価値があれば　加勢するだろうし
如果有价值的话 她就会帮我们
なければ　それまでのこと
如果没有 就到此为止了吗
ああ
是的
だがおれは　可能性はあると思っている
但是我觉得很有机会
おれらに本当に価値がなければ　修行などさせん
如果我们真的一文不值 她怎么会安排修行
作戦はひたすら　全力攻撃と全力回避
计划很直接 全力攻击全力回避
比重は回避に置く
重心放在回避上
逃げながら戦うのか
边逃边打吗
そうだ　逃げる方向は　山神の洞
没错 朝着山神洞跑
我を抜く前に　一瞬で死ぬなよ
可别来不及拔出我 就突然死了
うるせえ
多嘴
あんな無防備な
毫无警惕啊
気付いてないのか
没发现我们吗
警戒するほどの霊力を我々が持っていないということでしょう
说明我们的灵力薄弱到不需要戒备吧
虫みてえなもんってか
拿我们当蝼蚁吗
野郎
混蛋
一寸の虫にも五分の魂っつってな
古话说穷且益坚
首だけになっても　かみついてやる
就算只剩脑袋 我也要咬他
その気持ちは　袋男との再戦まで取っておけ
这份拼劲就留着对付布袋男吧
お前とて　無駄死には望まんだろう
白白送死对你来说不值
迅火
はい
好
迅火
姉上
姐姐
断怪衆四獣将筆頭　神雲
断怪众四兽将首席 神云
山戸迅火
山户迅火
貴様を断怪衆本山襲撃の障怪として
你袭击断怪众总部 堪称障怪
成敗する
纳命来
こうして対峙した以上
如今与你对峙
ただ正義が行われるのみ
唯有执行正义
龍の弟子のガキ
龙弟子小鬼
千夜
千夜といいます
我叫千夜
これより　我が師が山戸迅火を成敗なさるので
吾师即将审判山户迅火
おとなしく顛末を見届けるようお願いします
请你们安分在旁见证
妙な動きをすると　殺します
敢轻举妄动 格杀勿论
まずい
糟了
格が違う
差距太大
初撃で終わりだ
他一招就能结束我
外した？
打空了？
外れた
猜错了
こちらから仕掛ければ　踏み込んでくると読んだが
我以为他看到我行动 会主动上前
奇跡が…
奇迹…
二度も
两次
足場がここまでもろいとは
脚下的地面竟然这么脆弱
偶然か
这是偶然吗
まさか地形を計算していたようには
他应该不会算到地形吧
だが腕は確かだと聞く
但我听说他身手不简单
二度　二度も即死を免れた
两次 我两次躲过了必杀的攻击
今　１万通りの未来の中の君が１人　龍を倒した
刚才 一万个未来的你其中之一 击败了龙
なぜ　こんな時に笑いが
为何这种时候能笑出来
あいつ　どうしたんだ
他怎么了
急に笑いだしやがった
突然开始笑了
何だ　こいつは
这家伙怎么回事
いや　考えるな
不 不要多想
我は放たれた矢　ただ打ち砕くのみ
开弓没有回头箭 只管击溃他
そのための拳
一拳致胜
刃を全て蹴りでへし折った
一脚就踢碎了所有刀刃
なんてやつだ
太惊人了
この希薄感　こいつも式か
这虚无感 也是式神吗
なら　本物は…
那么本体…
迅火
迅火　尾がいつもより多い
迅火 尾巴比平时还多
５本
五条
姉上
姐姐
今までの精霊転化とはみなぎる霊力が違う
这灵力与以往的精灵转化不同
一体どんな修行を
你到底做了什么修行
なに
没什么
思考と瞑想で気を練っただけだ
只是思考与冥想 让我更专注了
主観時間で　10年ほどな
主观时间上 练了10年左右吧
精霊転化か
精灵转化吗
強く抗うと　楽に死ねぬかもしれぬが
若是胆敢反抗 我恐怕难给你留全尸了
抗うのだな　山戸迅火よ
你确定要反抗吗 山户迅火
無論
那是自然
愚問
明知故问
生きるために
为了生存
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Ronny　后期：MIR
５本目の尾が顕現した
第五条尾巴显现了
使いこなせるか　あの奥義
他能用好那奥义吗
よく練られた霊気
高度专注的灵气
大したものだ
不简单
年を経れば　道錬のごとき豪傑になったろうに
过些年岁 恐怕能成为道炼那样的豪杰
惜しい
实在可惜
だが　一度決めたら曲げられん
但我心已决 不容改变
貴様は今ここで殺す
现在就要杀了你
今の霊力は恐らく３倍以上
我现在的灵力有以往的三倍多
しかし　それでもこの男との力の差は絶望的
但即便如此 我与他的差距也令人绝望
勝負は一瞬
胜负就在一瞬间
来い　若き武士
来吧 年轻的武者
初手は見送ってやる
我让你先出手
斬れ伏せ
一刀两断
金将刃
剣か
剑吗
土公　焔姫　樹翁　水龍に続く最後の五行技
土公 焰姬 树翁 水龙之外最后的五行技
金将
初手に大技など
上来就用绝招
当たらぬ
休想命中
さらば
别了
いない
不见了
金将は側面を取るための布石
金将是为了包抄侧面的佯攻
最大の狙いは　木火土金水
真正的目标是 木火土金水
最大奥義
最大奥义
五行魂
使えた
他做到了
最後の金将で五行そろった
最后的金将凑齐了五行
大技を束ねた最強の霊力塊
集中所有招式的最强灵力弹
今考えうるかぎり　迅火の放てる最大火力の一撃
这是现在能想到的 迅火火力最强的一击
かわせない
你无处可躲了
破軍掌
破军掌
やるじゃん
不错嘛
３倍以上も霊力が違う相手に
面对灵力有自己三倍以上的对手
左腕１本で痛み分けなんてさ
居然能兑掉一条手臂
まずい
不好
血の量が
这出血量
このままでは　死ぬ
这样下去 要死了
死ぬ　死ぬ　死ぬ
要死 要死 要死
死ぬものか
岂能死在这里
６本目
第六条
この状況で　さらなる霊力覚醒だと
这种状况下 居然还能灵力觉醒
これはすごい
这可不得了
想像以上だよ　黒月斎
远超想象啊 黑月斋
雷の尾
雷之尾
さっきの技といい
更不用说刚才的招式
やはりこの男は…
这个人果然…
この男の未来は…
这个人将来…
何としても今　断たねば
不论如何 必须立刻根除
滅神奥義
灭神奥义
磨海龍塵脚
磨海龙尘脚
はい　そこまで
好了 到此为止
来た　山の神
来了 山神
ぼくの山で　そんな技を使われるのはちょっとね
在我的山里用这种招式 可不太好吧
迅火君も　雷は控えてもらいたいな
迅火也收一收你的雷电
一瞬で鎮めやがった
居然一瞬间就镇住他们了
神雲様の奥義が…
神云大人的奥义居然…
たまの狙いどおり
被小玉赌对了
山の神を巻き込むことに成功した
成功把山神卷进来了
むちゃしたな
你真是乱来呀
だが　届いたよ
不过 我看在眼里了
君の面白さ　生かしてやろう
你这么有趣 可得让你好好发挥
ぼくの利用料は高いけどね
不过我的出场费可是很贵的
続けるの
还要继续吗
これ以上暴れるなら
你要是继续闹下去
ぼくが相手をすることになるけど
就该换我当你的对手了
ぼくには勝てないと思うよ
但恐怕你赢不了我
謝って逃げちゃいなよ
还是道个歉跑路吧
この分け身のぼくでも　君の10倍は強いよ
就算是我这个分身 也有你的十倍之强
放たれた矢ゆえに退けぬ
开弓没有回头箭
邪魔されるな　神よ
少来妨碍我 神仙
いい男だね　気に入った
真有男子气概 我喜欢
優しく抱いてあげる
我会温柔对待你的
ちょっと星底の火の海まで行こうか
去星球深处的火海游一游吧
おお　やるなあ
咦 真勇敢呀
父上
父亲
父？
父亲？
父上…
父亲…
親子だったんだ
原来是父子
ああ　銀髪の一族の
哦 是银发一族
まっ　２人とも封印で　勘弁してやるか
算了 两人都封印起来了 不追究了
いきなり出てきて　龍と弟子を封印とは…
居然突然跑出来 封印了龙和他的弟子…
迅火
迅火様
迅火大人
すごい血
好多血
やれやれ　しょうがないねえ
哎 真拿你没办法啊
これをあげよう
这个给你
血は止めた
血止住了
でも　覚悟してね
不过做好准备
さっきも言ったけど
刚才我也说过
ぼくの利用料は高いから
我的出场费很贵的
おれの策は全て見通した上で乗ってきたのか
她是看穿了我的打算 将计就计吗
何を要求する気だ
你需要什么
そうだねえ
我想想啊
たまちゃんか迅火君の魂をもらう
我需要你或者迅火的灵魂
踊り食いで
拿来生吃
ああ　真介君はいいよ
对了 真介就不需要了
あんまりおいしくなさそうだし
一看味道就不怎么样
マジで食うのかよ
你真要吃他们吗
ささ　行きな
行了 快去吧
支払いは　旅が終わるまで待ってあげるから
报酬等你们旅途结束再说
結局　俺は何も変わっちゃいねえ
到头来 我没有任何改变
俺は　何の力にも
我如此无力
なっちゃいねえんだ
一无所有
それじゃあ　りんず
记住 纶子
泰山を見つけたら　知らせるんだよ
如果找到泰山 就通知我
はい
好的
では　改めまして
郑重介绍一下
これからご一緒させていただく　りんずです
我是你们今后的旅伴 纶子
よろしくお願いします
请多关照
行くぞ
走吧
やっぱり歓迎されてない
还是不受欢迎
いや　それどころじゃないだけさ
不 只是时机不佳而已
自分たちのこれからのことで精一杯なんだ
他们已经自顾不暇了
さあ　行っといで
行了 去吧
あの
那个
代わりましょうか
要不换我来背吧
いや　いいよ
没事 不用
これは俺がやるから
我来就行了
そうですか
好吧
何かお手伝いできることは
有没有什么我能帮忙的
光と影が手を取り駆け巡る
光影交织巡回之间
夜の中で生まれた
你降生于夜幕
小さな手のひらからこの世界に
小小的手掌向着广大世界
愛を届けたい
播撒爱的种子
荒れ果てた空の下に咲く
荒天之下唯独绽放着
一番あかるい花びら
那一轮最明亮的花
笑いさざめいて君と行く
欢声笑语中与你同行
時の中を
走过时间
祈りのように
如同心愿一般
天と土を結ぶ
天地走向大同
君がうたう
只因你的歌声
静かなうた
静谧之歌